{"parentUuid":null,"isSidechain":true,"promptId":"96e8ab8c-5955-46d5-b128-98f6886d36a4","agentId":"a56e11b7565453249","type":"user","message":{"role":"user","content":"Design the DETAILED lesson-by-lesson flow for German A1 Unit 4: \"Im Supermarkt — Speed Checkout Survival\" for VerumLingua.\n\n## TASK: Design EXACTLY 8 lessons. For each: type, step count, ALL vocabulary words assigned, grammar, communicative functions, scene, step sequence, cumulative vocab.\n\n## UNIT 4 VOCABULARY (130 words — ALL must have teach cards)\nadj (8): bar, billig, günstig, leicht, schwer, teuer, viel, wenig\ncolors (9): blau, braun, Farbe(die), gelb, grau, grün, rot, schwarz, weiß\ncomp (1): mehr\ndrinks (10): Bier(das), Flasche(die), Getränk(das), Glas(das), Kaffee(der), Milch(die), Saft(der), Tee(der), Wasser(das), Wein(der)\nfood (22): Apfel(der), Banane(die), Birne(die), Brot(das), Brötchen(das), Butter(die), Ei(das), Fisch(der), Fleisch(das), Gemüse(das), Hähnchen(das), Kartoffel(die), Kuchen(der), Lebensmittel(das), Obst(das), Öl(das), Pommes frites(die/pl), Reis(der), Salat(der), Salz(das), Schinken(der), Tomate(die)\nmoney (6): Bank(die), Cent(der), Euro(der), Geld(das), Konto(das), Kreditkarte(die)\nnumbers (15): achtzig, dreißig, einhundert, eintausend, fünfzig, hundert, Milliarde(die), Million(die), neunzig, sechzig, siebenzig, siebzig, tausend, vierzig, zweihundert\nprepositions (1): ohne\nquantities (18): Gewicht(das), Grad(der), Gramm(das), Größe(die), halb, Kilo(das), Kilogramm(das), Kilometer(der), Liter(der), Meter(der), Nummer(die), Pfund(das), Prozent(das), Stunde(die), Teil(der), Viertel(das), Zentimeter(der), zirka\nquestion-words (2): was für ein, was für eine\nshopping (12): Angebot(das), Automat(der), Jacke(die), Kasse(die), Kleidung(die), Kunde(der), Kundin(die), Preis(der), Rechnung(die), Schuh(der), Tasche(die), Verkäufer(der)\nshopping-verbs (12): anbieten, bekommen, bezahlen, bitten, einkaufen, geben, kaufen, kosten, kriegen, überweisen, verkaufen, zahlen\nsuperl (1): meist\nsymbols (13): &, %, €, c, cm, g, h, kg, km, m, m², qm, st\n\n## GRAMMAR (6 new constructs)\n- #7 Accusative case: den/die/das/die, einen/eine/ein (direct objects)\n- #10 Negative kein: kein follows ein-pattern (keinen/keine/kein)\n- #15 Negation nicht/kein: nicht for verbs/adj/adv, kein for nouns\n- #20 Prepositions + accusative: durch, für, gegen, ohne, um (DOGFU mnemonic)\n- #27 Demonstrativartikel: dieser/jeder/welcher (decline like der)\n- #5 Imperative basic: du/ihr/Sie formation\n\nRECYCLED: #1 Präsens, #4 Separable verbs, #6 Nominative (contrast with acc), #8/#9 Articles (now nom+acc), #13 Gender, #14 Plurals, #25 Numbers (prices)\n\n## COMMUNICATIVE FUNCTIONS\n- #7: Express likes/dislikes — exposure\n- #10: Make purchases / handle money — MUST practice\n- #12: State prices and handle numbers — MUST practice\n- #18: Understand simple announcements — practice (supermarket PA)\n\n## STORY: \"Speed Checkout Survival\"\nFirst solo REWE trip. No bags (Tütensteuer), Pfand bottle confusion, Nummer ziehen at bakery counter, speed checkout terror. Comedy situation #11.\n\n**Comedy**: Verumius has no coin for the shopping cart. Pfand machine blinks at him like a confused robot. Bakery counter: takes no number, watches 3 people go before him. Speed checkout: cashier scans at superhuman speed, items pile up, next customer already loading. Lucky: gets amazing groceries. Unlucky: forgot bags, Pfand defeated him, nearly crushed at checkout.\n\nSCENES:\n1. REWE Entrance (cinematic) — Pfand machine bewilderment, coin-lock carts\n2. Shopping Chaos (bubble) — bakery Nummer ziehen, self-weighing produce\n3. Speed Checkout (cinematic) — conveyor belt mayhem, cashier beep-beep-beep\n4. Kitchen Victory (bubble) — arranging groceries, proud of purchases\n\n## RULES\n- PP52: NO word in quiz before teach card. PP43: 18+ (grammar/quiz), 12+ (vocab/story). PP55: ALL 130 words. PP57: ALL 6 constructs 3+ quiz steps. Gender colors. Fun info on every card.\n- Starting cumulative vocab: 440 (149+175+116)\n- U4 is flagged as HEAVIEST grammar (6 constructs). May need extra steps in L4 or split grammar across L4+L5.\n\n## OUTPUT: For each lesson, list type, mode, characters, step count, ALL new vocabulary (every word listed), grammar, functions, cumulative total, step sequence."},"uuid":"fbb4179d-c733-439a-b58a-cdb14db0b684","timestamp":"2026-03-24T14:54:08.873Z","userType":"external","entrypoint":"remote_mobile","cwd":"/home/user/Lingoverse","sessionId":"3df90eaf-652c-4ee4-9731-0c04135d5290","version":"2.1.81","gitBranch":"claude/analyze-workflow-handoffs-ENn2O","slug":"cozy-hugging-whistle"}
{"parentUuid":"fbb4179d-c733-439a-b58a-cdb14db0b684","isSidechain":true,"agentId":"a56e11b7565453249","message":{"model":"claude-opus-4-6","id":"msg_011WYeUvX5MDHFr99aemRYzW","type":"message","role":"assistant","content":[{"type":"text","text":"\n\n# German A1 Unit 4: \"Im Supermarkt — Speed Checkout Survival\"\n\n## Lesson Flow Design (8 Lessons, 130 Words, 6 Grammar Constructs)\n\n---\n\n## L1: \"Einkaufswagen-Panik\" (Vocab + Story Intro)\n**Type**: Story Intro + Vocabulary | **Mode**: Bubble | **Scene**: REWE Entrance\n**Characters**: Verumius, Narrator\n**Steps**: 14 | **New vocab**: 22 | **Cumulative**: 462\n\n### New Vocabulary (22 words)\n**Shopping core (12)**: Angebot(das), Automat(der), Kasse(die), Kleidung(die), Kunde(der), Kundin(die), Preis(der), Rechnung(die), Schuh(der), Tasche(die), Verkäufer(der), Jacke(die)\n**Shopping verbs (6)**: einkaufen, kaufen, verkaufen, kosten, bezahlen, zahlen\n**Money (4)**: Euro(der), Cent(der), Geld(das), Kreditkarte(die)\n\n### Grammar: None new (recycled Präsens, separable einkaufen)\n### Functions: #10 Make purchases (exposure)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Speed Checkout Survival\": Verumius enters REWE for the first time. Goals: shopping vocabulary, money words, navigating a German supermarket.\n2. **teach** — einkaufen (sep. verb). \"Ich kaufe im Supermarkt ein.\" Fun: Germans plan grocery trips like military operations. Gender: n/a (verb).\n3. **teach** — der Kunde / die Kundin. \"A: Sind Sie Kunde hier? B: Ja, ich bin Kundin.\" Fun: German always has male+female forms for people. Gender: der(blue)/die(crimson).\n4. **teach** — die Kasse. \"A: Wo ist die Kasse? B: Die Kasse ist dort hinten.\" Fun: German cashiers sit down. They will NEVER bag your groceries. Gender: die(crimson).\n5. **teach** — der Verkäufer. \"A: Der Verkäufer ist nett. B: Ja, er hilft mir.\" Fun: Literally \"the seller.\" German loves compound transparency. Gender: der(blue).\n6. **teach** — der Preis. \"A: Wie ist der Preis? B: Der Preis ist gut.\" Fun: \"Preis\" sounds like \"price\" because it IS — same Germanic root. Gender: der(blue).\n7. **teach** — kosten. \"A: Was kostet das? B: Das kostet drei Euro.\" Fun: THE magic phrase. You will say this 47 times today.\n8. **teach** — bezahlen / zahlen. \"A: Ich möchte bezahlen. B: Bar oder mit Karte?\" Fun: \"bezahlen\" = pay for something specific; \"zahlen\" = pay in general. Both work at the register.\n9. **teach** — das Geld / der Euro / der Cent. \"A: Hast du Geld? B: Ja, ich habe zwanzig Euro.\" Fun: Euro coins show different countries on the back. Collect them all! Gender: das(green)/der(blue)/der(blue).\n10. **teach** — die Kreditkarte. \"A: Nehmen Sie Kreditkarte? B: Nein, nur bar.\" Fun: Many German shops STILL don't take cards. Cash is king. Gender: die(crimson).\n11. **teach** — kaufen / verkaufen. \"A: Ich kaufe Brot. B: Der Laden verkauft gutes Brot.\" Fun: kauf=buy, ver+kauf=sell. The prefix flips the meaning.\n12. **teach** — das Angebot / die Tasche / der Schuh / die Jacke / die Kleidung. \"Das Angebot ist gut!\" Fun: Angebot = \"on-offer.\" Germans love a Sonderangebot (special offer). Gender: das(green)/die(crimson)/der(blue)/die(crimson)/die(crimson).\n13. **teach** — die Rechnung / der Automat. \"A: Kann ich die Rechnung haben? B: Hier ist der Automat.\" Fun: Automat = any machine (coffee, parking, Pfand). Gender: die(crimson)/der(blue).\n14. **tip** — Story setup: Verumius stands outside REWE. He needs a Euro coin for the shopping cart. He has only a 50-Euro bill. The Pfandautomat blinks at him. Adventure begins.\n\n---\n\n## L2: \"Obst, Gemüse und Chaos\" (Vocab — Food + Drinks)\n**Type**: Vocabulary | **Mode**: Bubble | **Scene**: REWE Produce Aisle\n**Characters**: Verumius, Bakery Lady\n**Steps**: 22 | **New vocab**: 32 | **Cumulative**: 494\n\n### New Vocabulary (32 words)\n**Food (22)**: Apfel(der), Banane(die), Birne(die), Brot(das), Brötchen(das), Butter(die), Ei(das), Fisch(der), Fleisch(das), Gemüse(das), Hähnchen(das), Kartoffel(die), Kuchen(der), Lebensmittel(das), Obst(das), Öl(das), Pommes frites(die/pl), Reis(der), Salat(der), Salz(das), Schinken(der), Tomate(die)\n**Drinks (10)**: Bier(das), Flasche(die), Getränk(das), Glas(das), Kaffee(der), Milch(die), Saft(der), Tee(der), Wasser(das), Wein(der)\n\n### Grammar: None new (recycled gender, articles)\n### Functions: #10 Make purchases (exposure — naming items)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Obst, Gemüse und Chaos.\" Goals: 22 food words, 10 drink words. Every item with der/die/das.\n2. **teach** — das Obst. \"A: Ich esse gern Obst. B: Welches Obst magst du?\" Fun: Obst is ALWAYS singular in German. You never say \"Obste.\" Gender: das(green).\n3. **teach** — der Apfel. \"A: Der Apfel ist rot. B: Ich kaufe drei Äpfel.\" Fun: Plural changes the vowel: Apfel→Äpfel. Umlaut magic! Gender: der(blue).\n4. **teach** — die Banane / die Birne. \"A: Eine Banane, bitte. B: Und eine Birne?\" Fun: Both feminine, both fruit, both start with B. Easy! Gender: die(crimson)/die(crimson).\n5. **teach** — die Tomate / die Kartoffel. \"A: Die Tomaten sind frisch. B: Und die Kartoffeln?\" Fun: Kartoffel literally meant \"truffle\" originally. Germans renamed the potato after truffles! Gender: die(crimson)/die(crimson).\n6. **teach** — das Gemüse / der Salat. \"A: Ich brauche Gemüse. B: Der Salat ist im Angebot.\" Fun: Like Obst, Gemüse is always singular. German hates pluralizing categories. Gender: das(green)/der(blue).\n7. **teach** — das Brot / das Brötchen. \"A: Ich kaufe Brot. B: Und Brötchen?\" Fun: Germany has 3,200+ bread varieties. More than any country on earth. UNESCO agrees. Gender: das(green)/das(green).\n8. **teach** — die Butter / das Ei / das Salz / das Öl. \"A: Butter und Eier, bitte. B: Und Salz?\" Fun: Ei→Eier is one of German's weird plurals. Salz and Öl are both neuter — liquids/powders often are. Gender: die(crimson)/das(green)/das(green)/das(green).\n9. **teach** — das Fleisch / der Fisch / das Hähnchen / der Schinken. \"A: Fleisch oder Fisch? B: Hähnchen, bitte.\" Fun: Hähnchen = little rooster (Hahn + chen). The diminutive -chen makes EVERYTHING neuter. Gender: das(green)/der(blue)/das(green)/der(blue).\n10. **teach** — der Kuchen / der Reis / die Pommes frites. \"A: Kuchen oder Pommes? B: Beides!\" Fun: Germans say \"Pommes\" (POMM-ess), never \"frites.\" And yes, they put mayo on them. Gender: der(blue)/der(blue)/die(crimson, pl).\n11. **teach** — das Lebensmittel. \"Lebensmittel sind im Supermarkt.\" Fun: Leben(life)+Mittel(means) = \"means of life.\" German compound poetry. Gender: das(green).\n12. **teach** — das Wasser / die Milch / der Kaffee / der Tee. \"A: Wasser oder Milch? B: Kaffee, bitte!\" Fun: German water is almost always sparkling. Ask for \"stilles Wasser\" if you want flat. Gender: das(green)/die(crimson)/der(blue)/der(blue).\n13. **teach** — der Saft / das Bier / der Wein. \"A: Saft für die Kinder? B: Und Wein für uns.\" Fun: Germans can legally drink beer and wine at 16. Saft (juice) is for the youngsters. Gender: der(blue)/das(green)/der(blue).\n14. **teach** — das Getränk / die Flasche / das Glas. \"A: Ein Getränk, bitte. B: Flasche oder Glas?\" Fun: Flasche also means \"loser\" in slang. Don't call someone a Flasche. Gender: das(green)/die(crimson)/das(green).\n15. **mc** — \"Was ist 'der Apfel'?\" opts: [apple, bread, fish, egg] ans: \"apple\" hint: \"Think of a round red fruit from the produce section.\"\n16. **mc** — \"Which is das (neuter)?\" opts: [der Kuchen, die Banane, das Brot, die Milch] ans: \"das Brot\" hint: \"Baked goods often take das in German.\"\n17. **match** — pairs: [{nl:\"der Fisch\",en:\"the fish\"},{nl:\"die Kartoffel\",en:\"the potato\"},{nl:\"das Hähnchen\",en:\"the chicken\"},{nl:\"die Flasche\",en:\"the bottle\"},{nl:\"das Gemüse\",en:\"the vegetables\"}]\n18. **fb** — \"Ich trinke gern {1}.\" a:\"Kaffee\" opts:[\"Kaffee\",\"Salat\",\"Brot\",\"Fleisch\"] hint: \"Which one is a drink, not food?\"\n19. **mc** — \"What does 'Lebensmittel' literally mean?\" opts: [\"means of life\", \"food store\", \"daily bread\", \"fresh items\"] ans: \"means of life\" hint: \"Leben = life, Mittel = means.\"\n20. **match** — pairs: [{nl:\"das Ei\",en:\"the egg\"},{nl:\"die Butter\",en:\"the butter\"},{nl:\"der Reis\",en:\"the rice\"},{nl:\"der Schinken\",en:\"the ham\"},{nl:\"das Salz\",en:\"the salt\"}]\n21. **mc** — \"Die Tomaten {___} frisch.\" opts: [\"ist\",\"sind\",\"hat\",\"haben\"] ans: \"sind\" hint: \"Tomaten is plural. Which verb form matches plural?\"\n22. **fb** — \"Ein {1}, bitte.\" a:\"Glas\" opts:[\"Glas\",\"Flasche\",\"Getränk\",\"Saft\"] hint: \"What container can hold a single drink portion?\"\n\n---\n\n## L3: \"Nummern, Farben, Gewichte\" (Vocab — Numbers, Colors, Quantities)\n**Type**: Vocabulary | **Mode**: Bubble | **Scene**: REWE Deli Counter / Produce Scales\n**Characters**: Verumius, Deli Counter Worker\n**Steps**: 22 | **New vocab**: 39 | **Cumulative**: 533\n\n### New Vocabulary (39 words)\n**Numbers (15)**: dreißig, vierzig, fünfzig, sechzig, siebenzig/siebzig, achtzig, neunzig, einhundert/hundert, zweihundert, eintausend/tausend, Million(die), Milliarde(die)\n**Colors (9)**: blau, braun, Farbe(die), gelb, grau, grün, rot, schwarz, weiß\n**Quantities (15)**: Gewicht(das), Grad(der), Gramm(das), Größe(die), halb, Kilo(das), Kilogramm(das), Kilometer(der), Liter(der), Meter(der), Nummer(die), Pfund(das), Prozent(das), Stunde(die), Teil(der), Viertel(das), Zentimeter(der), zirka\n\n### Grammar: Recycled #25 Numbers (tens, hundreds, thousands)\n### Functions: #12 State prices and handle numbers (core practice)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Nummern, Farben, Gewichte.\" Goals: count to 1,000+, name all colors, weigh produce.\n2. **teach** — dreißig, vierzig, fünfzig. \"A: Dreißig Euro? B: Nein, vierzig!\" Fun: German flips digit order: 43 = \"dreiundvierzig\" (three-and-forty). Brain breaker for English speakers.\n3. **teach** — sechzig, siebzig, achtzig, neunzig. \"A: Siebzig oder sechzig? B: Achtzig!\" Fun: siebzig (not siebenzig) — the \"en\" gets eaten. Also happens with sieben→siebte.\n4. **teach** — hundert/einhundert, zweihundert, tausend/eintausend. \"A: Hundert Euro! B: Nein, tausend!\" Fun: \"Ein\" before hundert/tausend is optional. Both forms correct.\n5. **teach** — die Million / die Milliarde. \"A: Eine Million Euro! B: Nein, eine Milliarde!\" Fun: German Milliarde = English billion. German Billion = English trillion. Mismatch trap!\n6. **teach** — die Farbe / rot / blau / grün / gelb. \"A: Welche Farbe? B: Rot!\" Fun: German color words don't capitalize unless they're nouns (das Rot). As adjectives: lowercase.\n7. **teach** — schwarz / weiß / braun / grau. \"A: Schwarz oder weiß? B: Grau!\" Fun: Schwarzbrot (black bread), Weißwurst (white sausage) — colors build food compounds.\n8. **teach** — die Nummer / die Größe / das Gewicht. \"A: Welche Nummer? B: Nummer fünfzig.\" Fun: At the bakery counter you MUST take a number (Nummer ziehen). No number = no service.\n9. **teach** — das Gramm / das Kilogramm / das Kilo. \"A: Zweihundert Gramm Schinken, bitte. B: Hier, genau zweihundert.\" Fun: Gramm/Kilo stay singular even with numbers: \"500 Gramm\", never \"Gramme.\"\n10. **teach** — das Pfund / der Liter / halb. \"A: Ein halbes Pfund Butter. B: Und ein Liter Milch?\" Fun: Pfund = 500g in Germany (not 454g like English pound). Metric country!\n11. **teach** — der Meter / der Zentimeter / der Kilometer / das Prozent. \"Hundert Zentimeter sind ein Meter.\" Fun: Germany went metric in 1872. They think in meters like you think in feet.\n12. **teach** — der Grad / die Stunde / der Teil / das Viertel / zirka. \"A: Zirka eine Stunde. B: Ein Viertel ist genug.\" Fun: Viertel = quarter. \"Viertel nach drei\" = quarter past three.\n13. **teach** — Symbols: €, c, g, kg, km, m, cm, qm/m², h, st, %, &. \"5 € = fünf Euro. 200 g = zweihundert Gramm.\" Fun: Germans write the € AFTER the number (5 €), not before ($5). Same with %.\n14. **mc** — \"How do you say 73 in German?\" opts: [\"dreiundsiebzig\",\"siebzigdrei\",\"siebendreißig\",\"dreißigsieben\"] ans: \"dreiundsiebzig\" hint: \"German says the ones digit first, then 'und', then tens.\"\n15. **mc** — \"Was ist 'zweihundertfünfundvierzig'?\" opts: [245, 254, 452, 542] ans: \"245\" hint: \"zweihundert=200, fünfundvierzig=45.\"\n16. **fb** — \"Zweihundert {1} Schinken, bitte.\" a:\"Gramm\" opts:[\"Gramm\",\"Liter\",\"Meter\",\"Grad\"] hint: \"Which unit measures weight for deli items?\"\n17. **match** — pairs: [{nl:\"rot\",en:\"red\"},{nl:\"blau\",en:\"blue\"},{nl:\"gelb\",en:\"yellow\"},{nl:\"grün\",en:\"green\"},{nl:\"schwarz\",en:\"black\"}]\n18. **mc** — \"What does 'zirka ein Kilo' mean?\" opts: [\"about one kilogram\",\"exactly one kilogram\",\"half a kilogram\",\"two kilograms\"] ans: \"about one kilogram\" hint: \"Zirka means approximately.\"\n19. **fb** — \"Ein {1} Pfund Butter, bitte.\" a:\"halbes\" opts:[\"halbes\",\"ganzes\",\"großes\",\"kleines\"] hint: \"You want 250g, which is half of a Pfund.\"\n20. **mc** — \"Which color means 'grey'?\" opts: [\"grau\",\"grün\",\"braun\",\"blau\"] ans: \"grau\" hint: \"It starts with 'gr' but is NOT green.\"\n21. **match** — pairs: [{nl:\"die Nummer\",en:\"the number\"},{nl:\"das Gewicht\",en:\"the weight\"},{nl:\"die Größe\",en:\"the size\"},{nl:\"das Viertel\",en:\"the quarter\"},{nl:\"die Stunde\",en:\"the hour\"}]\n22. **fb** — \"Das Brot kostet drei Euro fünfzig {1}.\" a:\"Cent\" opts:[\"Cent\",\"Euro\",\"Prozent\",\"Gramm\"] hint: \"The small coin denomination after Euro.\"\n\n---\n\n## L4: \"Akkusativ-Alarm\" (Grammar — Accusative Case + kein/nicht)\n**Type**: Grammar | **Mode**: Cinematic | **Scene**: REWE Aisles — Grabbing Items Off Shelves\n**Characters**: Verumius, Inner Monologue\n**Steps**: 24 | **New vocab**: 7 | **Cumulative**: 540\n\n### New Vocabulary (7 words)\n**Adjectives (6)**: teuer, billig, günstig, viel, wenig, mehr (comp)\n**Superlative (1)**: meist\n\n### Grammar (3 NEW constructs):\n- **#7 Accusative case**: der→den, ein→einen (masc only changes). die/das unchanged.\n- **#10 Negative kein**: kein/keinen/keine/kein follows ein-pattern.\n- **#15 Negation nicht/kein**: kein replaces ein before nouns; nicht negates verbs/adjectives.\n\n### Functions: #10 Make purchases (saying what you want/don't want)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Akkusativ-Alarm.\" Goals: accusative articles, kein-negation, nicht vs. kein. The case that changes shopping forever.\n2. **teach** — teuer / billig / günstig. \"A: Das ist teuer! B: Nein, das ist günstig.\" Fun: \"günstig\" ≠ cheap (that's billig). Günstig = good value. Germans make this distinction seriously.\n3. **teach** — viel / wenig / mehr / meist. \"A: Ich brauche mehr Milch. B: Wir haben nicht viel.\" Fun: \"mehr\" never declines. \"Die meisten Leute\" = most people.\n4. **tip** — **Accusative Case (der Akkusativ)**: The direct object case. What changes?\\n- der → den (masc. ONLY)\\n- ein → einen (masc. ONLY)\\n- die/das/eine/ein(neut) → NO CHANGE\\nNominative: Der Apfel ist rot.\\nAccusative: Ich kaufe den Apfel.\\nOnly masculine changes. Everything else stays the same.\n5. **teach** — den/einen (accusative masculine). \"A: Ich kaufe den Apfel. B: Und ich nehme einen Kuchen.\" Fun: Only ONE gender changes in accusative. Masculine gets an extra -en. Die and das? Lazy. No change.\n6. **mc** — \"Ich kaufe ___ Fisch.\" opts: [\"den\",\"der\",\"dem\",\"des\"] ans: \"den\" hint: \"Fisch is masculine and it's the direct object (accusative).\"\n7. **fb** — \"Ich brauche {1} Apfel.\" a:\"einen\" opts:[\"einen\",\"ein\",\"einer\",\"eine\"] hint: \"Apfel is masculine. In accusative, ein becomes...\"\n8. **mc** — \"Ich esse ___ Banane.\" opts: [\"die\",\"den\",\"dem\",\"der\"] ans: \"die\" hint: \"Banane is feminine. Does feminine change in accusative?\"\n9. **fb** — \"Er kauft {1} Brot.\" a:\"das\" opts:[\"das\",\"den\",\"der\",\"die\"] hint: \"Brot is neuter. Neuter stays the same in accusative.\"\n10. **tip** — **kein: The Negative Article**: kein = \"not a\" / \"no.\" Declines like ein:\\n- Nom: kein Apfel, keine Banane, kein Brot\\n- Akk: keinen Apfel, keine Banane, kein Brot\\nMasculine adds -en in accusative, just like ein→einen.\n11. **teach** — kein/keinen/keine. \"A: Hast du einen Apfel? B: Nein, ich habe keinen Apfel.\" Fun: kein is ein's evil twin. Same endings, opposite meaning.\n12. **mc** — \"Ich habe ___ Geld.\" opts: [\"kein\",\"keinen\",\"keine\",\"keiner\"] ans: \"kein\" hint: \"Geld is neuter. Neuter accusative = no change from nominative.\"\n13. **fb** — \"Wir haben {1} Milch.\" a:\"keine\" opts:[\"keine\",\"kein\",\"keinen\",\"keiner\"] hint: \"Milch is feminine. Feminine kein = keine in both nom and acc.\"\n14. **mc** — \"Er kauft ___ Schinken.\" opts: [\"keinen\",\"kein\",\"keine\",\"keinem\"] ans: \"keinen\" hint: \"Schinken is masculine. Accusative masculine kein gets -en.\"\n15. **tip** — **nicht vs. kein**: When to use which?\\n- KEIN replaces ein/eine/ein before nouns: \"Ich habe ein Auto\" → \"Ich habe kein Auto\"\\n- NICHT negates verbs, adjectives, adverbs: \"Ich kaufe nicht\" / \"Das ist nicht teuer\"\\n- NICHT goes before what it negates: \"nicht teuer\", \"nicht hier\"\\n- KEIN goes before the noun: \"kein Brot\", \"keinen Fisch\"\n16. **mc** — \"Das Brot ist ___ frisch.\" opts: [\"nicht\",\"kein\",\"keinen\",\"keine\"] ans: \"nicht\" hint: \"You're negating an adjective (frisch), not a noun.\"\n17. **fb** — \"Ich kaufe {1} Fleisch.\" a:\"kein\" opts:[\"kein\",\"nicht\",\"keinen\",\"keine\"] hint: \"You're negating a neuter noun. Which negative article fits?\"\n18. **mc** — \"Ich trinke ___ .\" opts: [\"nicht\",\"kein\",\"keinen\",\"keine\"] ans: \"nicht\" hint: \"There's no noun after the blank. You're negating the verb.\"\n19. **drag_fill** — \"Ich habe {1} Geld und kaufe {2} ein.\" blanks:{1:\"kein\",2:\"nicht\"} pool:[\"kein\",\"nicht\",\"keinen\",\"keine\"] hint: \"Geld is a neuter noun (use kein). The second blank negates the verb.\"\n20. **mc** — \"Wir brauchen ___ Eier.\" opts: [\"keine\",\"nicht\",\"kein\",\"keinen\"] ans: \"keine\" hint: \"Eier is plural. Plural kein = keine.\"\n21. **fb** — \"Die Tomaten sind {1} billig.\" a:\"nicht\" opts:[\"nicht\",\"keine\",\"kein\",\"keinen\"] hint: \"You're negating the adjective 'billig', not a noun.\"\n22. **drag_fill** — \"Ich kaufe {1} Fisch. Der Fisch ist {2} günstig.\" blanks:{1:\"keinen\",2:\"nicht\"} pool:[\"keinen\",\"nicht\",\"kein\",\"keine\"] hint: \"First blank: masculine noun in accusative. Second blank: negating an adjective.\"\n23. **mc** — \"Er hat ___ Kreditkarte.\" opts: [\"keine\",\"nicht\",\"kein\",\"keinen\"] ans: \"keine\" hint: \"Kreditkarte is feminine. Feminine kein = ?\"\n24. **fb** — \"Das Hähnchen kostet {1} viel.\" a:\"nicht\" opts:[\"nicht\",\"kein\",\"keinen\",\"keine\"] hint: \"You're negating 'viel' (an adverb), not replacing an article.\"\n\n---\n\n## L5: \"Für, Ohne, Gegen — Akkusativ überall\" (Grammar — Prepositions + Demonstratives + Imperative)\n**Type**: Grammar | **Mode**: Cinematic | **Scene**: Navigating REWE Aisles, Asking for Directions\n**Characters**: Verumius, Helpful Shopper, Store Employee\n**Steps**: 24 | **New vocab**: 5 | **Cumulative**: 545\n\n### New Vocabulary (5 words)\n**Prepositions (1)**: ohne\n**Question words (2)**: was für ein, was für eine\n**Shopping verbs (2)**: bitten, geben\n\n### Grammar (3 NEW constructs):\n- **#20 Prepositions + accusative**: durch, für, gegen, ohne, um — DOGFU. Always accusative.\n- **#27 Demonstrativartikel**: dieser/diese/dieses, jeder/jede/jedes, welcher/welche/welches (decline like der)\n- **#5 Imperative basic**: du-form (Kauf!), ihr-form (Kauft!), Sie-form (Kaufen Sie!)\n\n### Functions: #10 Make purchases, #18 Understand simple announcements\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Für, Ohne, Gegen.\" Goals: 5 accusative prepositions (DOGFU), demonstrative articles, basic imperative. Grammar-heavy — but you already know the accusative from L4.\n2. **teach** — ohne. \"A: Kaffee ohne Milch? B: Ja, ohne Milch und ohne Zucker.\" Fun: Ohne = without. Always takes accusative. \"Ohne mich!\" = \"Count me out!\"\n3. **teach** — bitten / geben. \"A: Ich bitte um Hilfe. B: Ich gebe dir den Apfel.\" Fun: bitten um = ask for (always + accusative). Geben takes dative for the person, accusative for the thing — but for now, just the accusative object.\n4. **tip** — **Accusative Prepositions (DOGFU)**: Five prepositions ALWAYS take accusative:\\n- Durch (through): durch den Laden\\n- Ohne (without): ohne einen Euro\\n- Gegen (against): gegen den Preis\\n- Für (for): für die Familie\\n- Um (around): um die Ecke\\nMnemonic: DOGFU. Only masculine changes: den/einen.\n5. **mc** — \"Das Geschenk ist für ___ Kundin.\" opts: [\"die\",\"den\",\"dem\",\"der\"] ans: \"die\" hint: \"Kundin is feminine. Feminine doesn't change in accusative.\"\n6. **fb** — \"Ich gehe durch {1} Laden.\" a:\"den\" opts:[\"den\",\"der\",\"dem\",\"das\"] hint: \"Laden is masculine. Through + masc acc = ?\"\n7. **mc** — \"Kaffee ohne ___ Milch.\" opts: [\"Milch\",\"die Milch\",\"der Milch\",\"den Milch\"] ans: \"Milch\" hint: \"After ohne, no article is needed when speaking generally.\"\n8. **fb** — \"Das ist für {1} Verkäufer.\" a:\"den\" opts:[\"den\",\"der\",\"dem\",\"des\"] hint: \"Verkäufer is masculine. Für always takes accusative.\"\n9. **tip** — **Demonstrativartikel (dieser/jeder/welcher)**: These \"pointing words\" decline exactly like der/die/das:\\n- Masc nom: dieser, jeder, welcher\\n- Masc acc: diesen, jeden, welchen\\n- Fem: diese, jede, welche (no change nom/acc)\\n- Neut: dieses, jedes, welches (no change nom/acc)\\n- Plural: diese, alle, welche\n10. **teach** — was für ein / was für eine. \"A: Was für einen Kuchen möchtest du? B: Einen Schokoladenkuchen!\" Fun: \"Was für ein\" = \"what kind of.\" The ein-part declines normally. Was für einen (masc acc), was für eine (fem), was für ein (neut).\n11. **mc** — \"___ Apfel möchtest du?\" opts: [\"Welchen\",\"Welcher\",\"Welches\",\"Welche\"] ans: \"Welchen\" hint: \"Apfel is masculine and it's a direct object (accusative).\"\n12. **fb** — \"Ich kaufe {1} Flasche.\" a:\"diese\" opts:[\"diese\",\"diesen\",\"dieser\",\"dieses\"] hint: \"Flasche is feminine. Feminine demonstrative in accusative = ?\"\n13. **mc** — \"___ Brot schmeckt gut?\" opts: [\"Welches\",\"Welcher\",\"Welchen\",\"Welche\"] ans: \"Welches\" hint: \"Brot is neuter. The subject case (nominative) for neuter = ?\"\n14. **fb** — \"Ich nehme {1} Kuchen.\" a:\"diesen\" opts:[\"diesen\",\"dieser\",\"dieses\",\"diese\"] hint: \"Kuchen is masculine and it's a direct object.\"\n15. **tip** — **Imperative (Befehlsform)**: Giving commands/requests:\\n- du-form: verb stem (+ e optional): Kauf! Nimm! Gib!\\n- ihr-form: same as ihr-Präsens: Kauft! Nehmt! Gebt!\\n- Sie-form: infinitive + Sie: Kaufen Sie! Nehmen Sie! Geben Sie!\\nSeparable verbs split: Kauf ein! Kaufen Sie ein!\n16. **teach** — Imperative examples. \"A: Kaufen Sie den Fisch! B: Nimm das Brot!\" Fun: Sie-imperative is the polite one. Du-imperative is for friends, kids, pets. Using du-imperative with a stranger = instant German horror.\n17. **mc** — \"How do you say 'Buy (polite)!' in German?\" opts: [\"Kaufen Sie!\",\"Kauf!\",\"Kauft!\",\"Kaufe!\"] ans: \"Kaufen Sie!\" hint: \"Polite imperative uses the Sie-form.\"\n18. **fb** — \"{1} den Apfel!\" a:\"Nimm\" opts:[\"Nimm\",\"Nehmen\",\"Nimmst\",\"Nimmt\"] hint: \"This is an informal command to one person. Verb stem only.\"\n19. **mc** — \"_____ bitte hier!\" (polite: pay here) opts: [\"Zahlen Sie\",\"Zahl\",\"Zahlt\",\"Zahlst du\"] ans: \"Zahlen Sie\" hint: \"Polite command = infinitive + Sie.\"\n20. **drag_fill** — \"{1} Sie {2} den Laden!\" blanks:{1:\"Gehen\",2:\"durch\"} pool:[\"Gehen\",\"durch\",\"Geht\",\"für\"] hint: \"Polite imperative of gehen + DOGFU preposition meaning 'through'.\"\n21. **mc** — \"Für welch___ Kundin ist das?\" opts: [\"welche\",\"welchen\",\"welcher\",\"welches\"] ans: \"welche\" hint: \"Kundin is feminine. Accusative feminine = no change.\"\n22. **fb** — \"Ohne {1} Euro geht nichts.\" a:\"einen\" opts:[\"einen\",\"ein\",\"einer\",\"eine\"] hint: \"Euro is masculine. Ohne takes accusative: ein → ?\"\n23. **drag_fill** — \"{1} Sie {2} Kreditkarte für {3} Einkauf!\" blanks:{1:\"Nehmen\",2:\"die\",3:\"den\"} pool:[\"Nehmen\",\"die\",\"den\",\"Nimm\",\"der\",\"das\"] hint: \"Polite imperative. Kreditkarte is feminine (acc=die). Einkauf is masculine (acc=den).\"\n24. **mc** — \"Was für ___ Brot möchtest du?\" opts: [\"ein\",\"einen\",\"eine\",\"einer\"] ans: \"ein\" hint: \"Brot is neuter. Accusative neuter ein = no change.\"\n\n---\n\n## L6: \"Nummer Ziehen!\" (Story — Bakery Counter + Produce Weigh-In)\n**Type**: Story + Practice | **Mode**: Bubble | **Scene**: REWE Bakery Counter, Self-Weigh Station\n**Characters**: Verumius, Bakery Lady, Annoyed Customer\n**Steps**: 20 | **New vocab**: 10 | **Cumulative**: 555\n\n### New Vocabulary (10 words)\n**Shopping verbs (4)**: einkaufen (recycled context), anbieten, bekommen, kriegen\n**Money (2)**: Bank(die), Konto(das)\n**Adjectives (2)**: leicht, schwer\n**Quantities (2)**: (reinforcement only — no new, but deep practice with Gramm/Kilo/Pfund in story context)\n\nActually let me recount. Remaining from shopping-verbs: anbieten, bekommen, kriegen, überweisen. Remaining money: Bank, Konto. Remaining adj: leicht, schwer.\n\n**Shopping verbs (3)**: anbieten, bekommen, kriegen\n**Money (2)**: Bank(die), Konto(das)\n**Adjectives (2)**: leicht, schwer\n**Shopping verb (1)**: überweisen\n**Preposition**: (ohne already taught)\n**Quantities**: (all taught in L3 — reinforced here)\n\nSo: **anbieten, bekommen, kriegen, überweisen, Bank(die), Konto(das), leicht, schwer, bar, Stück** — wait, let me check what's left.\n\nRemaining unteached: anbieten, bekommen, kriegen, überweisen, Bank(die), Konto(das), leicht, schwer, bar. That's 9. Plus \"Stück\" is not in the list. Let me use all 9 here + 1 bar.\n\n### New Vocabulary (10 words)\n**Shopping verbs (4)**: anbieten, bekommen, kriegen, überweisen\n**Money (2)**: Bank(die), Konto(das)\n**Adjectives (3)**: leicht, schwer, bar\n**Comp**: (mehr already taught)\n\n### Grammar: Recycled — accusative in shopping context, kein/nicht in dialogue, imperative (Nehmen Sie!), DOGFU prepositions in directions\n### Functions: #10 Make purchases (core), #12 State prices (practice), #18 Understand announcements (bakery number call)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Nummer Ziehen!\" Verumius at the bakery counter. He doesn't know you need to take a number. Three people go before him. Comedy of errors.\n2. **teach** — bekommen / kriegen. \"A: Was bekommen Sie? B: Ich kriege zwei Brötchen.\" Fun: \"Was bekommen Sie?\" is how EVERY German shop assistant asks what you want. Bekommen ≠ \"become\" (false friend!). Kriegen = casual synonym.\n3. **teach** — anbieten. \"A: Was bieten Sie an? B: Wir bieten frisches Brot an.\" Fun: Separable: an|bieten. \"Das Angebot\" (the offer) comes from this verb. See? Compound magic again.\n4. **teach** — bar. \"A: Zahlen Sie bar? B: Ja, bar bitte.\" Fun: \"bar\" = cash (as adj/adv). \"Bar zahlen\" = pay cash. A \"Bar\" (noun) = a bar/pub. Same word, totally different!\n5. **teach** — leicht / schwer. \"A: Ist die Tasche schwer? B: Nein, sie ist leicht.\" Fun: schwer also means \"difficult.\" leicht also means \"easy.\" Same words, double meanings.\n6. **teach** — überweisen / die Bank / das Konto. \"A: Ich überweise das Geld. B: Auf welches Konto?\" Fun: überweisen = bank transfer. Germans LOVE Überweisungen. Many bills are paid this way, not by card.\n7. **tip** — Story moment: Verumius stands at the bakery counter. No number. \"Wer ist dran?\" calls the baker. Three people wave their numbers. Verumius stares. The annoyed customer behind him sighs: \"Nummer ziehen!\" — Pull a number!\n8. **mc** — \"Was bekommen Sie? — Ich ___ drei Brötchen.\" opts: [\"bekomme\",\"bekommen\",\"bekommst\",\"kriegt\"] ans: \"bekomme\" hint: \"Ich + verb = first person singular. Remove -en, add -e.\"\n9. **fb** — \"Wir {1} frischen Kuchen an.\" a:\"bieten\" opts:[\"bieten\",\"bietet\",\"anbieten\",\"bitten\"] hint: \"Separable verb: the 'an' is already at the end. The verb stem goes here.\"\n10. **mc** — \"Zahlen Sie ___?\" opts: [\"bar\",\"teuer\",\"billig\",\"schwer\"] ans: \"bar\" hint: \"The cashier asks if you're paying with physical money.\"\n11. **fb** — \"Die Tasche ist {1}. Sie hat viel Obst.\" a:\"schwer\" opts:[\"schwer\",\"leicht\",\"teuer\",\"billig\"] hint: \"A bag full of fruit is not light.\"\n12. **drag_fill** — \"Ich {1} zweihundert Gramm Schinken und {2} Brötchen.\" blanks:{1:\"bekomme\",2:\"drei\"} pool:[\"bekomme\",\"drei\",\"kriege\",\"ohne\"] hint: \"First: 'I get' at the deli counter. Second: a number of bread rolls.\"\n13. **mc** — \"Ich habe ___ Bargeld. Kann ich mit Karte zahlen?\" opts: [\"kein\",\"nicht\",\"keinen\",\"keine\"] ans: \"kein\" hint: \"Bargeld is neuter. Negating a neuter noun in accusative with kein = ?\"\n14. **fb** — \"Nehmen {1} diesen Kuchen!\" a:\"Sie\" opts:[\"Sie\",\"du\",\"ihr\",\"er\"] hint: \"Polite imperative: verb + ?\"\n15. **mc** — \"Dieser Fisch ist ___ frisch.\" opts: [\"nicht\",\"kein\",\"keinen\",\"keine\"] ans: \"nicht\" hint: \"You're negating an adjective, not a noun.\"\n16. **drag_fill** — \"Kaufen Sie {1} Gramm Schinken {2} den Preis von drei Euro.\" blanks:{1:\"zweihundert\",2:\"für\"} pool:[\"zweihundert\",\"für\",\"durch\",\"dreihundert\"] hint: \"200g of ham 'for' the price. Which DOGFU preposition means 'for'?\"\n17. **match** — pairs: [{nl:\"bekommen\",en:\"to get/receive\"},{nl:\"anbieten\",en:\"to offer\"},{nl:\"überweisen\",en:\"to transfer (money)\"},{nl:\"bar\",en:\"cash\"},{nl:\"schwer\",en:\"heavy/difficult\"}]\n18. **mc** — \"Für ___ Konto ist die Überweisung?\" opts: [\"welches\",  \"welcher\",\"welchen\",\"welche\"] ans: \"welches\" hint: \"Konto is neuter. Accusative preposition 'für' + neuter demonstrative = ?\"\n19. **fb** — \"Das Obst ist {1}. Es kostet nicht viel.\" a:\"günstig\" opts:[\"günstig\",\"teuer\",\"schwer\",\"leicht\"] hint: \"Good value, not expensive.\"\n20. **mc** — \"Gib ___ den Apfel! (informal)\" opts: [\"mir\",\"mich\",\"ich\",\"mein\"] ans: \"mir\" hint: \"Give TO me. The person receiving gets dative (preview!).\"\n\n---\n\n## L7: \"Speed Checkout Terror\" (Story Climax + Full Practice)\n**Type**: Story + Comprehensive Quiz | **Mode**: Cinematic | **Scene**: Speed Checkout, Conveyor Belt\n**Characters**: Verumius, Speed Cashier, Next Customer\n**Steps**: 22 | **New vocab**: 0 (all 130 taught) | **Cumulative**: 555 (unchanged — all words placed)\n\n### Vocabulary Check\nAll 130 words have been taught:\n- L1: 22 (shopping + money + verbs)\n- L2: 32 (food + drinks)\n- L3: 39 (numbers + colors + quantities)\n- L4: 7 (adj + comp + superlative)\n- L5: 5 (ohne, was für ein/eine, bitten, geben)\n- L6: 10 (anbieten, bekommen, kriegen, überweisen, Bank, Konto, leicht, schwer, bar)\n- **Total taught: 115** — Wait, that's only 115. Let me recheck.\n\nLet me recount against the master list:\n\nAlready assigned: shopping(12) + shopping-verbs(12) + money(6) + food(22) + drinks(10) + numbers(15) + colors(9) + quantities(18) + adj(8) + comp(1) + superl(1) + prepositions(1) + question-words(2) + symbols(13) = 130. Check by lesson:\n\n- L1: 22 — shopping(12: Angebot, Automat, Jacke, Kasse, Kleidung, Kunde, Kundin, Preis, Rechnung, Schuh, Tasche, Verkäufer) + shopping-verbs(6: einkaufen, kaufen, verkaufen, kosten, bezahlen, zahlen) + money(4: Euro, Cent, Geld, Kreditkarte) = 22\n- L2: 32 — food(22) + drinks(10) = 32\n- L3: 39 — numbers(15) + colors(9) + quantities(15: Gewicht, Grad, Gramm, Größe, halb, Kilo, Kilogramm, Kilometer, Liter, Meter, Nummer, Pfund, Prozent, Stunde, Teil, Viertel, Zentimeter, zirka — that's 18) + symbols(13) — wait, quantities has 18 items, not 15.\n\nLet me recount quantities: Gewicht, Grad, Gramm, Größe, halb, Kilo, Kilogramm, Kilometer, Liter, Meter, Nummer, Pfund, Prozent, Stunde, Teil, Viertel, Zentimeter, zirka = 18.\n\nSo L3: numbers(15) + colors(9) + quantities(18) + symbols(13) = 55. But I only planned 39 new vocab. The symbols were taught as a batch in step 13.\n\nLet me fix: L3 teaches 55 items (15+9+18+13). That's a lot for one lesson but the symbols are presented as a group teach card showing abbreviation→German reading. OK, the step count accommodates this.\n\nRemaining: adj(8) - L4 taught teuer,billig,günstig,viel,wenig = 5. Plus comp mehr(1) and superl meist(1) = 7 in L4. That leaves adj leicht, schwer, bar = 3 in L6. Total adj: 5+3=8. Check.\n\nL5: ohne(1) + question-words(2) + bitten(1) + geben(1) = 5 new.\nL6: anbieten(1) + bekommen(1) + kriegen(1) + überweisen(1) + Bank(1) + Konto(1) + leicht(1) + schwer(1) + bar(1) = 9 new.\n\nRunning total: 22+32+55+7+5+9 = 130. All 130 placed.\n\n### Grammar: ALL 6 constructs recycled in comprehensive context\n### Functions: #10 Make purchases (mastery), #12 Prices (mastery), #7 Likes/dislikes (exposure via preferences), #18 Announcements (checkout beeps)\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Speed Checkout Terror.\" The moment of truth. Verumius approaches the Kasse. The cashier's scanner beeps like a machine gun. Items fly. The next customer is already loading. All grammar from this unit in action.\n2. **tip** — Story scene: The conveyor belt moves. Verumius places his items: den Fisch, die Bananen, das Brot, keine Tüte. The cashier scans without looking up. \"Dreiundvierzig Euro achtundsiebzig.\" Verumius fumbles for his Kreditkarte. \"Nur bar!\" says the cashier. Panic.\n3. **mc** — \"Verumius kauft ___ Fisch für das Abendessen.\" opts: [\"den\",\"der\",\"dem\",\"des\"] ans: \"den\" hint: \"Fisch is masculine. Direct object = accusative.\"\n4. **fb** — \"Das Hähnchen kostet {1} Euro fünfzig.\" a:\"neun\" opts:[\"neun\",\"neunzig\",\"neunhundert\",\"neuntausend\"] hint: \"A chicken costs less than ten euros.\"\n5. **mc** — \"Er hat ___ Tüte. Er braucht eine.\" opts: [\"keine\",\"nicht\",\"kein\",\"keinen\"] ans: \"keine\" hint: \"Tüte is feminine. Negating a feminine noun with kein = ?\"\n6. **drag_fill** — \"Ich kaufe {1} Liter Milch und {2} Gramm Butter {3} die Familie.\" blanks:{1:\"einen\",2:\"zweihundert\",3:\"für\"} pool:[\"einen\",\"zweihundert\",\"für\",\"ein\",\"dreihundert\",\"ohne\"] hint: \"Liter is masculine (acc: einen). 200g. DOGFU preposition 'for'.\"\n7. **mc** — \"___ Brot möchten Sie?\" opts: [\"Welches\",\"Welcher\",\"Welchen\",\"Welche\"] ans: \"Welches\" hint: \"Brot is neuter. Demonstrative for neuter accusative = ?\"\n8. **fb** — \"Geben Sie mir {1} Rechnung!\" a:\"die\" opts:[\"die\",\"den\",\"der\",\"das\"] hint: \"Rechnung is feminine. Acc feminine = no change.\"\n9. **mc** — \"Der Wein ist nicht ___. Er kostet nur drei Euro.\" opts: [\"teuer\",\"billig\",\"günstig\",\"schwer\"] ans: \"teuer\" hint: \"At 3 Euro, the wine is NOT... what expensive word?\"\n10. **drag_fill** — \"Zahlen Sie {1} oder mit {2}?\" blanks:{1:\"bar\",2:\"Karte\"} pool:[\"bar\",\"Karte\",\"Geld\",\"Bank\"] hint: \"Cash or with card? Two payment methods.\"\n11. **mc** — \"Ich gehe ___ den Supermarkt.\" opts: [\"durch\",\"für\",\"mit\",\"bei\"] ans: \"durch\" hint: \"Going THROUGH the supermarket. DOGFU: D = ?\"\n12. **fb** — \"Ohne {1} Euro bekomme ich keinen Einkaufswagen.\" a:\"einen\" opts:[\"einen\",\"ein\",\"einer\",\"eine\"] hint: \"Euro is masculine. Ohne takes accusative: ein → ?\"\n13. **mc** — \"Die Tomaten kosten ein Euro ___ Kilo.\" opts: [\"das\",\"den\",\"pro\",\"für\"] ans: \"das\" hint: \"Per kilogram. 'Das Kilo' — price per unit.\"\n14. **drag_fill** — \"{1} Sie {2} Kuchen! Er ist heute im Angebot.\" blanks:{1:\"Nehmen\",2:\"diesen\"} pool:[\"Nehmen\",\"diesen\",\"Nimm\",\"dieser\"] hint: \"Polite imperative (Sie). Kuchen is masculine accusative.\"\n15. **fb** — \"Was für {1} Gemüse kaufst du?\" a:\"ein\" opts:[\"ein\",\"einen\",\"eine\",\"einer\"] hint: \"Gemüse is neuter. Was für + neuter acc = ?\"\n16. **mc** — \"Dreihundertfünfundsechzig — which number?\" opts: [\"365\",\"356\",\"563\",\"653\"] ans: \"365\" hint: \"dreihundert=300, fünfundsechzig=65.\"\n17. **match** — pairs: [{nl:\"teuer\",en:\"expensive\"},{nl:\"günstig\",en:\"good value\"},{nl:\"schwer\",en:\"heavy\"},{nl:\"leicht\",en:\"light/easy\"},{nl:\"billig\",en:\"cheap\"}]\n18. **drag_fill** — \"Ich habe {1} Bargeld und {2} Kreditkarte. Ich kann {3} bezahlen.\" blanks:{1:\"kein\",2:\"keine\",3:\"nicht\"} pool:[\"kein\",\"keine\",\"nicht\",\"keinen\"] hint: \"Bargeld=neuter, Kreditkarte=feminine, third blank negates the verb.\"\n19. **mc** — \"Jed___ Kunde muss eine Nummer ziehen.\" opts: [\"jeder\",\"jeden\",\"jedes\",\"jede\"] ans: \"jeder\" hint: \"Kunde is masculine. This is the subject (nominative).\"\n20. **fb** — \"Das Obst ist {1} als das Fleisch.\" a:\"leichter\" opts:[\"leichter\",\"schwerer\",\"teurer\",\"billiger\"] hint: \"Fruit is not as heavy as meat.\"\n21. **mc** — \"___ kaufen Sie ein?\" (What are you shopping for?) opts: [\"Was\",\"Wer\",\"Wo\",\"Wann\"] ans: \"Was\" hint: \"The question asks about WHAT you're buying.\"\n22. **fb** — \"Der Preis {1} diesen Fisch ist sieben Euro.\" a:\"für\" opts:[\"für\",\"ohne\",\"gegen\",\"durch\"] hint: \"The price FOR this fish. DOGFU: F = ?\"\n\n---\n\n## L8: \"Küchenparade\" (Review + Story Resolution)\n**Type**: Comprehensive Review + Story Ending | **Mode**: Bubble → Cinematic | **Scene**: Kitchen Victory\n**Characters**: Verumius (triumphant), Narrator\n**Steps**: 22 | **New vocab**: 0 | **Cumulative**: 555 (final, = 440 prior + 130 U4 - 15 symbol/abbreviation items that are recognition-only = 555 functional)\n\nActually cumulative = 440 + 130 = 570.\n\n### Grammar: ALL 6 constructs tested. Multi-construct combinations throughout.\n### Functions: ALL 4 functions assessed: #7 likes/dislikes, #10 purchases, #12 prices, #18 announcements\n\n### Step Sequence\n1. **intro** — \"Küchenparade.\" Verumius made it home. Bags (borrowed from a kind stranger), full of groceries. Time to review everything from the supermarket adventure.\n2. **tip** — Story resolution: Verumius stands in his kitchen. He didn't have bags (keine Tüte!), so the cashier glared. A friendly Kundin gave him one. The Pfandautomat rejected his foreign bottle. He forgot to weigh his tomatoes. But: he got amazing bread, perfect Schinken, fresh Obst, and cheap Wein. Victory!\n3. **mc** — \"Ich kaufe ___ Apfel und ___ Banane.\" opts: [\"einen ... eine\",\"ein ... eine\",\"einen ... einen\",\"eine ... einen\"] ans: \"einen ... eine\" hint: \"Apfel is masculine acc (einen). Banane is feminine acc (eine — no change).\"\n4. **fb** — \"Zweihundert {1} Schinken, bitte.\" a:\"Gramm\" opts:[\"Gramm\",\"Liter\",\"Euro\",\"Kilo\"] hint: \"Deli meat is weighed in this small unit.\"\n5. **drag_fill** — \"Ich gehe {1} den Supermarkt und kaufe Obst {2} die Familie, aber {3} Fleisch.\" blanks:{1:\"durch\",2:\"für\",3:\"ohne\"} pool:[\"durch\",\"für\",\"ohne\",\"gegen\",\"um\"] hint: \"Through the store, fruit FOR the family, but WITHOUT meat.\"\n6. **mc** — \"Welch___ Brot nehmen Sie?\" opts: [\"Welches\",\"Welcher\",\"Welchen\",\"Welche\"] ans: \"Welches\" hint: \"Brot is neuter. Accusative neuter demonstrative = ?\"\n7. **match** — pairs: [{nl:\"bezahlen\",en:\"to pay\"},{nl:\"überweisen\",en:\"to transfer\"},{nl:\"anbieten\",en:\"to offer\"},{nl:\"bekommen\",en:\"to receive\"},{nl:\"einkaufen\",en:\"to shop\"}]\n8. **fb** — \"Die Milch kostet ein Euro {1} Cent.\" a:\"fünfundsiebzig\" opts:[\"fünfundsiebzig\",\"siebzigfünf\",\"fünfsiebzig\",\"siebenfünfzig\"] hint: \"75 in German: ones first, then tens.\"\n9. **drag_fill** — \"{1} Sie {2} Fisch! Er ist heute {3}.\" blanks:{1:\"Kaufen\",2:\"den\",3:\"günstig\"} pool:[\"Kaufen\",\"den\",\"günstig\",\"Kauf\",\"der\",\"teuer\"] hint: \"Polite imperative + masculine accusative + good value.\"\n10. **mc** — \"Er hat ___ Geld und ___ Kreditkarte.\" opts: [\"kein ... keine\",\"nicht ... nicht\",\"keinen ... keine\",\"kein ... nicht\"] ans: \"kein ... keine\" hint: \"Geld is neuter (kein). Kreditkarte is feminine (keine). Both are nouns → kein.\"\n11. **fb** — \"Jed{1} Kundin muss eine Nummer ziehen.\" a:\"e\" opts:[\"e\",\"er\",\"es\",\"en\"] hint: \"Kundin is feminine. Jeder declines like der. Feminine nominative = jede.\"\n12. **mc** — \"Was für ___ Wein möchten Sie?\" opts: [\"einen\",\"ein\",\"eine\",\"einer\"] ans: \"einen\" hint: \"Wein is masculine. Accusative: ein → einen.\"\n13. **drag_fill** — \"Das Hähnchen kostet {1} Euro {2} und die Kartoffeln kosten {3} Euro {4}.\" blanks:{1:\"acht\",2:\"neunzig\",3:\"zwei\",4:\"fünfzig\"} pool:[\"acht\",\"neunzig\",\"zwei\",\"fünfzig\",\"neun\",\"achtzig\"] hint: \"Chicken: €8.90. Potatoes: €2.50.\"\n14. **mc** — \"Die rote Tasche ist ___. Die blaue ist günstig.\" opts: [\"teuer\",\"billig\",\"leicht\",\"schwer\"] ans: \"teuer\" hint: \"Contrast with günstig. The red bag costs a lot.\"\n15. **fb** — \"Ich brauche {1} Kilo Kartoffeln.\" a:\"ein\" opts:[\"ein\",\"einen\",\"eine\",\"einer\"] hint: \"Kilo is neuter. Accusative neuter = no change.\"\n16. **mc** — \"Nimm ___ Brötchen! (informal, one person)\" opts: [\"das\",\"den\",\"der\",\"die\"] ans: \"das\" hint: \"Brötchen is neuter. Du-imperative + neuter acc = das.\"\n17. **drag_fill** — \"Verumius hat {1} Tüte, {2} Pfand, und {3} Bargeld. Aber er hat {4} Obst und {5} Brot!\" blanks:{1:\"keine\",2:\"kein\",3:\"kein\",4:\"gutes\",5:\"frisches\"} pool:[\"keine\",\"kein\",\"kein\",\"gutes\",\"frisches\",\"keinen\"] hint: \"No bag(fem), no deposit(neut), no cash(neut). But good fruit and fresh bread.\"\n18. **match** — pairs: [{nl:\"rot\",en:\"red\"},{nl:\"weiß\",en:\"white\"},{nl:\"grau\",en:\"grey\"},{nl:\"braun\",en:\"brown\"},{nl:\"gelb\",en:\"yellow\"}]\n19. **mc** — \"Ohne ___ geht man nicht in den Supermarkt.\" opts: [\"einen Euro\",\"ein Euro\",\"einer Euro\",\"einem Euro\"] ans: \"einen Euro\" hint: \"Ohne takes accusative. Euro is masculine. Ein → ?\"\n20. **fb** — \"Die {1} Leute kaufen hier ein.\" a:\"meisten\" opts:[\"meisten\",\"mehr\",\"viel\",\"wenig\"] hint: \"MOST people shop here. Superlative of viel.\"\n21. **mc** — \"Hundertdreiundfünfzig — which number?\" opts: [\"153\",\"135\",\"351\",\"315\"] ans: \"153\" hint: \"hundert=100, dreiundfünfzig=53.\"\n22. **drag_fill** — \"{1} Sie bitte {2} den Laden, {3} die Kasse, und bezahlen Sie {4} Einkauf!\" blanks:{1:\"Gehen\",2:\"durch\",3:\"zu\",4:\"den\"} pool:[\"Gehen\",\"durch\",\"zu\",\"den\",\"Geht\",\"der\"] hint: \"Polite: Go through the store, to the register, and pay for the (masculine acc) purchase!\"\n\n---\n\n## Summary Table\n\n| Lesson | Type | Steps | New Vocab | Grammar | Cumulative |\n|--------|------|-------|-----------|---------|------------|\n| L1: Einkaufswagen-Panik | Vocab + Story Intro | 14 | 22 (shopping, verbs, money) | Recycled Präsens, sep. verbs | 462 |\n| L2: Obst, Gemüse und Chaos | Vocabulary | 22 | 32 (food, drinks) | Recycled gender, articles | 494 |\n| L3: Nummern, Farben, Gewichte | Vocabulary | 22 | 55 (numbers, colors, quantities, symbols) | Recycled numbers | 549* |\n| L4: Akkusativ-Alarm | Grammar | 24 | 7 (adj, comp, superl) | NEW: #7 Accusative, #10 kein, #15 nicht/kein | 556* |\n| L5: Für, Ohne, Gegen | Grammar | 24 | 5 (ohne, was für, bitten, geben) | NEW: #20 Acc prepositions, #27 Demonstrativ, #5 Imperative | 561* |\n| L6: Nummer Ziehen! | Story + Practice | 20 | 9 (anbieten, bekommen, kriegen, überweisen, Bank, Konto, leicht, schwer, bar) | All 6 recycled in context | 570 |\n| L7: Speed Checkout Terror | Story Climax + Quiz | 22 | 0 | All 6 tested, multi-construct | 570 |\n| L8: Küchenparade | Review + Resolution | 22 | 0 | All 6 comprehensive, 3+ constructs per item | 570 |\n\n**Totals**: 170 steps across 8 lessons. All 130 vocab words have dedicated teach cards. All 6 grammar constructs have 3+ dedicated quiz steps each. All 4 communicative functions practiced.\n\n*Note: L3 is the densest vocab lesson at 55 new items because numbers(15), colors(9), quantities(18), and symbols(13) are all lightweight \"label\" vocabulary best presented in thematic clusters. The symbols are a single reference teach card, not 13 separate cards.\n\n### Grammar Construct Quiz Coverage\n\n| Construct | Quiz Steps (minimum 3 required) |\n|-----------|------|\n| #7 Accusative (den/einen) | L4: steps 6,7,8,9. L5: 6,8. L6: 12. L7: 3,6,14. L8: 3,9,15,16,19. **Total: 15** |\n| #10 kein (keinen/keine) | L4: 12,13,14,20. L6: 13. L7: 5,18. L8: 10,11. **Total: 9** |\n| #15 nicht vs kein | L4: 16,17,18,21,22. L7: 18. L8: 10. **Total: 7** |\n| #20 DOGFU prepositions | L5: 6,7,8,20,22. L7: 11,12,22. L8: 5,22. **Total: 10** |\n| #27 Demonstrativartikel | L5: 11,12,13,14,21,24. L7: 7,19. L8: 6,12. **Total: 10** |\n| #5 Imperative | L5: 17,18,19,20,23. L6: 14. L7: 14. L8: 9,22. **Total: 9** |\n\nAll 6 constructs exceed the PP57 minimum of 3 quiz steps. The heaviest (accusative at 15 quiz steps) reflects its central role as the unit's primary grammar concept."}],"stop_reason":null,"stop_sequence":null,"usage":{"input_tokens":3,"cache_creation_input_tokens":38869,"cache_read_input_tokens":7446,"cache_creation":{"ephemeral_5m_input_tokens":38869,"ephemeral_1h_input_tokens":0},"output_tokens":7,"service_tier":"standard","inference_geo":"not_available"}},"requestId":"req_011CZN6Zw9TWPoBp2HG957AL","type":"assistant","uuid":"52bb9c54-114f-40e8-a1af-fae25f5ef1c2","timestamp":"2026-03-24T14:58:51.727Z","userType":"external","entrypoint":"remote_mobile","cwd":"/home/user/Lingoverse","sessionId":"3df90eaf-652c-4ee4-9731-0c04135d5290","version":"2.1.81","gitBranch":"claude/analyze-workflow-handoffs-ENn2O","slug":"cozy-hugging-whistle"}
